---
layout:     post
title:      博客复更
subtitle:   
date:       2020-04-06
author:     Max
header-img: img/post-gray-background.jpg
catalog: true
tags:
    - NVDLA
---

### I. 关于停更

大家好，好久不见！因为去年换了工作，接到的第一个AI加速器项目时间很紧，几个人从前端架构干到前仿结束，上个月终于提交送Tapout了。期间压力很大，基本没有个人时间，所以博客也就停更了。最近，项目文档和专利差不多也写完了，终于有了些个人时间，所以准备继续更新博客，但对于后续更新内容要简单说明一下。
### II. 关于NVDLA

和NVDLA有关的几篇文章是很多人来到这个博客的主要原因，所以需要单独说说。中间一年虽然没更新博客文章，但回答了一些小伙伴碰到的问题，还跑去官网看了一下软硬件代码，发现软件和硬件代码都有更新，和我做映射时的代码有不少区别，所以使用新版本代码参照博客里NVDLA的映射流程会跑不通，所以，现有文章只能做参考，有些问题可能需要去官方仓库提Issue。另外，

* 博主暂时应该不会用新代码重新跑一遍流程，因为换了工作，手上没有FPGA开发板玩了，关键是没这个需求；
* 关于代码分析的文章应该暂时也不会添加，放下太久，重新捡起要花比较大精力，但后续有时间会再看，NVDLA源码印象比较深的是`Skid Buffer` 和`Shannon Decomposition`在源码里用到的非常多，前者在源码分析文章里有过介绍，后者实际也是一种面积换效率的技术，NVDLA本身就是和NV GPU打包在服务器上用的，所以面积和功耗不是问题，感兴趣的可以了解一下。
### III. 后期更新内容

后续更新的内容基本是工作和博主个人感兴趣的一些东西，包括

* NOC内部结构与分析对比. 这东西应该是现在做SoC必须要了解掌握的吧，Intel收了NetSpeed，Facebook去年又收了Sonics，现在应该只有Arteris是自由身吧；
* DSL和IP自动生成器. 这里的DSL是公司一大牛搞的Coffee HDL ，和Chisel，SpinalHDL这些差不多都是写IP生成器的，只是特性上有点区别，目前公司内部项目上在使用；而对于IP自动生成器是在DSL基础上的一个构思，是将IP-based SoC设计下沉到处理器内部上的，要知道GEMM不仅可以用在AI加速器里，语音、图像、通信基带里也是应用颇多的啊，目前还在做架构的设计和可行性验证，后期可能会分享部分应用实例；
* 数字IP. 可能会有立体视觉与加密的部分分享。

这些是目前有打算做的，工作量都不小，有阶段性输出时，会适时分享。 :cowboy_hat_face:

---

**===Tips====**

博主之前有写技术总结的习惯，但一直没想写博客，一是因为要对博客内容不断的QA，做知识单向输出，而鲜有Communication，再一个是时间成本回报，写这些不赚钱，不得名，时间成本还不低，坚持下去的动力为何？后来之所以写，是因为一个AI处理器设计讨论群中有不少群友有了解FPGA实现NVDLA映射的需求，刚好我又刚做完，所以开了这个博客。既然开了，就准备维护下去，技术放在印象笔记里是提醒自己避坑，放在这里可以给更多人参考，也是个收获了。扯了这么多，想说，博客维护我会分配固定时间，有问题直接放到博客评论或邮箱，可能回复不及时，但会抽时间回复，个人微信就不要再要了，个人时间有限，请见谅。
